好 我们继续讲解Tarot系列课程
这些课呢 讲究一下 组建库中的一个Tarot地图组建
Tarot地图组建呢 相对而言 比起我们的其他的一些
我们的导航组建啊 表单组建啊
相对它的内容呢 或者它的属性呢 比较多一点
并且呢 有一些呢 我们说要支持我们的百度
支付宝 微信等这样的
同时 我们还要说明一下 就是对Map组建来
Map的这样的一个操作来讲
它呢 是不能去使用在我们的H5跟RM的版本上面
好 所以呢 我们讲
如果说 你现在最后要生成出来的是H5
或者说是RM版本的话
你是不可以去用我们的Map组建的
这点你需要明确
因为 为什么啊
这点其实我这边给一个简单的一个逻辑
就是 其实这个Map
它不是我们所谓的
就是它的一个特有功能
或者是称之为它自己自带功能
而是它要去调取它的附带的那个Apps的
比如说 我们的微信小程序
它要调取微信所能够有个地图功能
那百对人百度地图功能
周宝 周宝地图功能
它要去完成这个
但H5你调谁
没有所谓的在线的一个H5的支付功能
那个地图功能
没有这个概念
所以从这个逻辑来讲的话
包括是那个React Native
React本身自己也没有地图功能
好吧 好
那么这就说明一下
这个在微信小程序
特别是在Taro中的Map的一个特点
第二 无论你用哪一种的Map写法
你永远得知道它的经纬度
因为Map本身实现
是通过经纬度的方式来完成的
好了
我们开始写一下我们的Map程序
并且我们也做一个简单的案例
做一个小案例
看一下
首先我们依然到我们的Pader上面
咱们建一个Map空间
然后这边我们建立Map
我们还是不需要你的样式
然后我们把整个这个
我们放在你现在的Pader里面
我们放在Pader里面
我们这边写上我们的Map Country
Map Country
好
我们在这边
我们开始对它进行
首先第一个还是那回事
我们把上面的两行倒入
先引入 紧来
你每一个页面
无论是组件还是属于
如果组件用到的是类组件
你就必须用到的是我们的Taro下的Taro
对吧
如果你用到的是韩束组件的话
那么一般我们也要倒入
对吧
Map
我们就用Map
那么后面我们要加的话
我们再来
这边我们写上Component
然后Expert
Default
Class
Map
Country
Extents
Component
Constractor
Super
Aggrements
Random
Return
Map
Country
保存
查一下页面
来了Map Country
接下去我们可以了
View
注册
声明一下
里面把Map打伤
紧接着我们来
那么首先我们Map本身自己
我们去要用到一点点的
经纬度的格式
同时我们还要用到
它本身所自带的一些的参数
我们一个个来加一下
在我们的正常的写法中
我们应该是往下写
但是我们为大家看得清
所以我们把它放在下面来
也就是换行的方式
每一个属性一行
首先我写上MyMap
这是我的一个地图的ID
首先写上
第二个我们依然在里面
我们由于只是订个高宽
所以我们不去写我们的
那个CSS格式了
我们就在里面订一下
第三个
我们写上Lotitude
这个是我们的什么
这个是我们的一个精度
我们对它来讲
我们想采取的是
从Static里面拿
从Static里面拿出来
当然现在还没有
我们先把它写上
再有Longitude
然后这个是维度
等于Stator里面的
Longitude
维度
然后还有
就是我们可以做标记
就是地图上
咱们经常
比如说有一个小绿色的
小蓝色的这种小标记
我们可以拿这个Mark来做
它依然使用我们在Staters里面
定义的Marks
以及我们上面
我们还可以订一个Covers
我们可以订一个Covers出来
先写上Covers标记
它也称之为覆盖标记
那么这两个其实
在用途上是可以等价的
但是在官网上面
就是微信的官方的要求的话
那么这个你倒真的可以不写
但是以Marks来写
所以我们就符合官网写法
就是直接用Marks来写
这样相对而言
大家应该看起来也会比较顺一点
然后紧接着
我们把这些内容直接在我们的Stator里面
做一下
把数据加上去
我们把数据加上去
先每一个都写出来
这个待会
我们加一个
这个也待会
然后我们在上面
有个Marks
我们有个Marks
我们把Marks写出来
我们上面去标注一个点
由于它是Marks
所以它应该给的是一个
Jason格式
在一个素组里面
是这个方式
那么这边给个坐标
我们这样
我们把腾讯微信的总部的那个坐标地址写上
23.099994
然后这个是113.324
主要这个一定得写得准确
因为你差一点点经维度的话
那地址就差十万八千里了
跑了特别远了
你别13.14
这个
然后我们写上
第一个我们标注的点
起名id
然后第二个
Latitude
然后我们加上它的一个坐标
它的坐标也是一种部吧
一个是地图
所给你呈现的一个区域
一个是标注
所给你出现的这个区域
我们把它也写上
也是这个
我们把它这个写上了
好了
那么这样的话
我们就给出了
一个纸
两个纸
三个纸
然后同时
我们有一个大小限定
我们来看看页面吧
是不是出来了
首先我们中心位所定义的
应该就是我们最上面
大家所看到的
这两个位置所出现的
而这有一个图标
怎么看到吗
这个图标就是在这
这个是腾讯微信总部的一个图标
它代表的是这个位置
所以它的话基本上这几个纸
就能完成你现在的整个地图的操作了
那么我们接下来
我们去做几个能够动态
来改变这张地图的一个按钮
并且能够操作它一下
它的属性的一些操作结构
比如说我们会获取一下位置
然后移动位置
甚至是我们移动标注都可以
比如说这个标注点
我们怎么让它动起来
这些我们说
在之前的课程中
我们是没有讲过的
那么同时我们地图上面
还可以给大家做一些动态的
特别在Taro中
怎么去运用这些属性和实践的写法
我们来看一下
我们首先做一个view
我们写一个button
button爆错
没有声明
然后写上
按钮首先第一个叫做获取位置
获取位置
用onclick的方式
来获取你当前所点击的一个事件
我们叫做get center
中心location
获得中心位置
我们把它写出来
获取位置
好
紧接着
我们再来写一个
我们把按钮前写好button
onclick
这个我们做的是
我们叫做移动位置
叫做移动位置
我们就写上
当前的movie to location
移动位置
第三个按钮
我们说移动标注
我们不是把它点蓝色点
点在了腾讯总部吗
我们把它移动一下
移到我们所需要看到的
或者称之为
我们想让它看到的一个位置
单击变化
translate
是不是变化
mark 标记
移动标记的改变
再来一个
缩放视野的金维度
就你现在看到的这个大小
我们把它
金维度缩放一下
就比例尺放到一下
这个也可以
所以我们再写一个
当前的includer points
我们把这个写一下
我们把下面的名称堆印一下
这样的话
我们注释就能很明确
那个事件是哪一个
对吧
这是称之为移动标注
好了
那么这样的话
我们就准备好了四个事件
然后四个事件分别堆印到现在的
我们的四个我们的按钮上面
我们一个个来实现
对于这个地图来讲
它是两大功能
第一个展现功能
第二个数据获取和操作功能
对吧
这里面
那么首先第一步
我们还是一样
先到我们的constructor里面
因为你一旦要通过事件操作的话
你一定得有一个什么
事件的一个我们的上下文
我们以前一直讲
如果你组建内部操作
那么你针对的是属性
或者你组建本身上面有个被动事件
还有一种是你没有和组建有关
但是你要通过其他的一些事件
来对组建有一些操作的话
你先要拿到这个组建的一个上下文
其他的对象
那么这样才可以
而拿他的对象的方式
一般性都是由微信自动的
或者自己完成创建
创建方式
由微信本身的WX对象
用crate的方式创建
用crate
创建后面一个名称
我们这里叫做map context
然后
后面这边我们要写上的是
你现在的一个ID名
myweb
然后等于你下面所给出来的
当前的map text
给出map context
这是属于
我现在所要获得的已经获得的一个
上下文能够在我的所有的事件中
操作于myweb的一个对象
我们一直称它为
获取地图的上下文操作
地图的对象
或者称之为就是上下文
这么说法
紧接着我们回到我们现在的获取位置
上面来
我们所谓的获取位置
其实我们就要调用
现在的map context里面一个方法
来
当前的map context
它里面有一个叫做get
咱们看到吗
这个有个提示
get center location
获取它当前中心点的一个位置
然后
中心点位置其实就是我额外要定义的
就是我在static里面的这个
它其实就是矛准中心点
然后再给了一个默认的缩放比例
就呈现出这张地图了
success
然后我们后面可以获取它的值
我们再打印一下
longitude
is.latitude
scanio
第一个点下去
得到了
得到了它的两个点作标
对吧
你说那老师我现在移动一下能不能做到
得到了吧
是不是也得到了
所以我们现在的整个这个操作
它不是针对于我现在刚起始点上的
而是你在拖动过程中
你所能看到中心点的位置
它这是可以得到的
对吧
这时候你滚轴滚动鼠标
它其实是一种缩放
缩放
我把它移走
对吧
移到了这
这是不是就后面的手指全都变了
ok
记住第一点
它是获取
我们写一下
获取当前显示的
并不是我们初始化的
获取地图
当前显示的
中心点的
左标
可拖动
可拖动地图
这是第一概念
我们不但是要知道怎么拿
而且知道它是一个什么样的东西
第二点
我们来做
我们叫做移动
我们看一下
我们主要是什么呢
移动位置
我们使用movie to location
我们在这边来移动位置
在它本身的当前的上下文对象里面
它也有这样的一个操作
我们来看一下
这个点
np contestor
点
它有一个movie to location
它是去到你当前所在的位置
去到你当前所在的位置
它是这样一个做法
但是呢
这个做法有一点
它需要去获取
它要有权限
获取你现在所在的城市位
城市的位置的权限
获取城市的一个权限
如果你没有的话
那它获取不到
第二
即使你获取到了你现在的权限
但是你所在城市非常偏
在地图上是基本
就是说是太小了
所以它也获取不到
会有这样的一个不可控性存在
那我们可以看一下
那么你怎么样知道它能不能获取到呢
那么或者是否正常
在正常的尝试获取呢
首先很正常
我们显示出来
区域它是一个我们之前定义好的位置
当你点移动位置的时候
我们可以看到这个位置
我还没点啊
当你点移动位置的时候
我们看到上面
它会有一个箭头出现
这个箭头就是它在获取你的位置
如果你的位置已经是在大城市
或者是说你是一个比较容易找到的
那么它立马会给到你当前位置的一个信息
但是如果说你的位置是属于比较偏
或者你现在当前没有办法直接获取到
你现在的这样的一个位置的时候
那么它页面是不动的
你看看到吗
它在获取我的位置
但是我现在呢
在一个防空洞里面
所以它没有办法获取到
所以它就不会有这样的一个所谓的显示
正常的情况下
应该是它的地图会跳转到
比如说你在北京
你在哈尔滨
你可以直接跳转到你现在所要的这个位置
知道吧
这个逻辑
这是移动位置上面的一个功能
那大家可以拿着这个去尝试
紧接着
我们来看一下第三个
第三个是translator mark
translator mark是指
我们现在本身的界面上面
我们已经有一个所谓的mark标记了
我们想让这个标记移动一下
让这个标记去移动一下
那这该怎么做呢
那大家来看我现在做法
那么移动这个标记呢
意味着
你一定要告诉这个标记
你移到哪里去
以多少时间
是否自动完成所谓的移动的过程
这些都是我们自己可以设定的
所以我们继续借助于mapcontext
来
他有一个translator mark
甚至为叫移动
然后在这个移动上面的话呢
我们这边给几个参数
第一的话呢
我们给一个标记点的id
因为标记点本身都应该有一个id来绑定
所以呢
我们给一个e
第二个alturator
大写了
alturator
我们把它称之为
它是否会自行的进行运动旋转这东西
然后duration
duration我们给的是1000
一秒钟时间
那么
destination
我们给的是一个
你要移动到的目标地址
我们离它近一点啊
我们待会刚才是
不是移动了好几个吗
我们随便给一个离它近一点
longitude
然后写的是113.334
反正你就到旁边
地图你去拉一下
拉在它的旁边这个位置上面
你自个给一个点
然后获取到它两个坐标值
把它放在这
好
紧接着
这是它的第一参数
当它整个动画
也就是说
移动全部完成以后
记着
它的全部动画移动完成以后
它有一个事件
它有一个
animation end的事件
这是指
全部
动画
完成后的
操作
那么我们只要打印一下
动画已完成
给出这样一个词
紧接着我们来
我们看一下页面的效果
我们点击一下
我们来看一下啊
首先这个操作过程中
我们
绑定了一个叫translator
然后它里面down translator
OK
我们过一下代码
旅一下代码
这边多了一个s mark id
如果你多s的话
我们其实从界面上是能够看到的
一旦你错了这样的一些东西的话
没有关系
那么你界面看到了就可以了
你比如说我们这边做完
我们点一次移动
你发现吗
这边有个景区
叫做map context translator mark
require mark id
它问你要个mark id
但问题是我们不是给了吗
一看
s多了一个
查掉以后
我们来看整个的效果
现在我们打开以后
它已经
来到了我们当前的初始界面
我们把界面放大一点
然后我们点击一下移动标注
是不是动了
动到最后停下来了
动画已完成
再来看一下
当animate动画完成了
当animate动画完成以后
最后才会掉去这个end的事件
点击
地图由于尺寸过小
是不是看不到了
所以的话
我们可以到时候把它放大
因为一
我的时间要求
从这儿到这儿花1秒钟
二的话
坐标我也定住了
所以整个这个过程中
我们就不会在以视野
作为它现在的一个
收放比例的显示了
就像我现在一样
我必须要通过手动的方式来做
当然我们来调这部分
当然我们看到了
animation的动画完成
对吧
animation的end完成以后
会有这样一个提示
ok
这是我们刚刚看到的
map操作里面几个点
都是比较
重要的一个
通过我们的这部分来完成
再有一个
就是视野的经纬度
视野的经纬度
它其实或者说
它的一个大小宽度的话
我们其实是在这儿
可以额外的再调一把
我们来看一下
首先
当前的map contest
拿出来
include points
然后
这个是我们现在
要关注到的就是里边
padding
先设置它的一个点位
我们设置两个点位
点位其实就是points
我想在里面
除了我刚才前面所谓的
人为加了一个
我们这样的一个初始化点以外
初始化一个max标记以外
我们还可以在码中
再来给它完成
加了一个点位的添加
include points
然后此时我们加出来
第一个
latitude
都是在深圳
longitude
13.3345211
给出这样一个值
dou
第二个
我们把这个改一下
这个也改一下
3345211
它属于同一个
longitude上面
points 给出来了
points 给出来以后的话
那么我们就可以直接利用
points
在我们现在的整个
地图上面
去加两个点
去加两个点出来
我们打开看一下
现在的话
我们来看一下
这个点位它在哪里
这个点位的话
我们需要的是
我们把它的include points
我们设置两个点
这两个点
我们现在在屏幕上面
你现在是看不到
它的原因是什么呢
原因是
这两个点
它其实最终的目的
它是可以做一个叫include point
导入两个点
做标
但是这两个点
其实它要通过我们的一个叫做
这个不也没有呢
导入我们的cover来完成
它对cover进行一个操作
covers
所以呢
我们需要把covers的这个值给
设置出来
我们这样
我们把covers的值
在我们的state
里面
咱们把它给
设置出来
covers的观望说法是
官方的说法是
这个词尽量不用了
所以我们这边演示一下
但不代表着
我们之后会用
因为它现在
会把这个词已经取消了
covers
让你知道一下吧
它会覆盖在
其他的一个
绿色的标记
letitude
二三点零
九九九九四
longitude
一一三
点
三四四
五二零
然后同时
它给一个
imager
给一个图片出来
比如说
它给一个图片
我们取立
这样一个图片
它可以把这个图片
以一个绿色小标记的方式
现在我没这个图片
显示在比如说这上面
但是问题是什么
就是说你
原本的逻辑是
我们可以把你
现在这个显示内容
点击我们最后一个按钮
我们可以让它把里面
一个坐标替换成这个
但是问题是
这块内容
本身在我们微信上面
它已经现在
就在最近两个版本里面
进行了取消
所以我们
就可不再用这个
叫做included points
所以这个
我的助销掉它
知道一下
以前有一个叫included points
视野的缩放
你可以用它来缩放视野
没关系
但你要替换点
那这事做不到
这个是原因很简单
微信本身在不再维护这个界面
或者说不再维护这样的一个
功能了
这个咱们知道一下
所以对于我们不再维护
不再执行的内容
我们这边就不再去多做它了
OK
那么这个其实就是地图
地图相对而言
功能还是比较多
包括它的一个操作
上面东西还比较多
那么包括我们还有好多没讲的
没有讲的很多都属于微信端的
那么这个在原生格式里面
我们就讲过
比如说我们在标记
除了一个点
还能标记两个点
那么还能画条线
类似于这样的
然后在上面还能画个圆
这样的格式都有
OK吧
那么地图上画线
画圆的事情
那么我们大家可以参考
微信的那个文档
那么这就是第一部分
就是我们在tarrow中
你怎么样去完成
一个map组件的使用
并且调用方式
和调用方法
和它的属性写法
我这里面已经全写上了
OK
那我们接着说
第二个
我们地图的这个
那么就讲到这儿
我们后面的话
我们会讲一个画布
好
那我们地图的这个事情
就先讲到这儿了